sentence	language
Tecfiḍ fell-i ?	kab
Sliɣ-d akken nniḍen.	kab
Ur zmireɣ ara ad xemmeɣ akken nniḍen.	kab
Ur zmireɣ ara ad xedmeɣ akken nniḍen.	kab
Muḥal ad txemmeḍ akken nniḍen.	kab
Ur iyi-ɣelleb yiwen akken nniḍen.	kab
Yiwen ur yezmir ad iyi-ɣleb akken nniḍen.	kab
Ɛerḍeɣ ad ɣelbeɣ Tom akken nniḍen.	kab
Azzel ɣiwel, mulac ad ak-yeǧǧ lkaṛ.	kab
Azzel ɛjel, mulac ad ak-teǧǧ tmacint.	kab
Ɛjel, mulac ur tettlaḥaqeḍ ara lfaḍur.	kab
Tura mi meqqreɣ, ttxemmimeɣ ɣef ayen nniḍen.	kab
Netta d ačaqlal, meɛna d aqcic yelhan deg ayen nniḍen.	kab
Aql-aɣ nɛeṭṭel.	kab
Aql-ik tɛeṭṭleḍ.	kab
Azul umelyaṛ i iheddṛen taglizit.	kab
Tɛeqqlem albaɛḍ ?	kab
Tɛeqqleḍ albaɛḍ ?	kab
Qeṣṣer-iyi-d san yiwet n Chopin.	kab
Baba d aɣezzfan, d azuran, d aras, ma d yemma d tawezzlant,d tacebḥant, d tarqaqt.	kab
Suref-iyi, wi ik-ilan ?	kab
Tettmeslayeḍ s tefransist ?	kab
Tettmeslayem s tefransist ?	kab
Nekk isem-iw Tom. Massa Fisher d weltma.	kab
Nekk xeddmeɣ akked Massa Marie Fisher.	kab
Tameṭṭut adi d yemma.	kab
Tameṭṭut ihin d yemma.	kab
Tezram ayen la yettadṣa Tom ?	kab
Icebbayi rebbi wagi d amdakel n massa Schmitt.	kab
Waqil wagi d amdakel n massa Schmitt.	kab
Ssaram-aɣ tḥemmel aya.	kab
Awen-d heggiɣ ayen ad teččem.	kab
Ag_d heggiɣ ayen ad teččeḍ.	kab
Teẓra la tt-ssenqaden, teẓra d akken yakk medden, ula d tilawin, ttezzin deffir iwakken ad tt-walin.	kab
Ur tesɛam ara niyya deg ulawen, ɣurwen tayri d urar anda tettkellixem yal-ass.	kab
Tcukkeḍ deg uḥemmel-inu?	kab
Ma yella texdeɛ-ik, ur k-tuklal ara!	kab
Yiwen n lekdeb ad ineɣ laman-nni fayeg ɣer kra n medden tebna tayri.	kab
Zzεaf-nni yakk yekkes-iyi, tuɣal-iyi-d teḍsa.	kab
Akka tura d yiwet seg tlawin icebḥen di Lpari merra.	kab
Am ilmeẓyen akk, ḥemmleɣ tameṭṭut i y-iɣelben s setta iseggasen.	kab
Ḥemmleɣ i tikelt tamezwarut.	kab
Ad d-yewwet udfel deg uzgen n ddurt i d-iteddun.	kab
Ad d-yuɣal udfel di tazwara n ddurt i d-iteddun.	kab
Arǧu ! Aqliyin !	kab
Yelli mazalitt mecṭuḥet.	kab
Yelli mazal-itt meẓẓiyet.	kab
Yemma-s n Sami tɛawed zwaǧǧ.	kab
Anda yella Tom ? - Atan deg uxxam.	kab
Ad tedduḍ yidi ɣer lqahwa ?	kab
Marie la tess lgazuz.	kab
Dagi i tettilim ?	kab
Amek it-ga latay agi ?	kab
Nekk isem-iw Marie, i kečč ?	kab
Nekk isem-iw Marie, i kemm ?	kab
Amdakel n Tom isem-is Pierre.	kab
Anwa d amdakel n Marie ?	kab
Ayen ur sɛiɣ ḥedd ?	kab
Aqli-ken waḥd-nwen ?	kab
Aḍummu n terkabin, ibeddu s uwessawen.	kab
Sami ur yezmir ara ad ibeggen aya.	kab
Sami teɣlid fella-s teddarɣelt d tiɛẓegt.	kab
Nttarḍal kan i-y-imerkantiyen.	kab
Ur semḥas ara yark iwayen id yeqqar.	kab
Sami ur yenɣi ara iman-is.	kab
Gezmeɣ-t ɣef sin immuren.	kab
Sami yemmuger-d layla.	kab
Sami yseḥbibir ɣef Layla.	kab
Sami yuker tiɣawsiwin seg uxxam n Layla.	kab
Sami yenna-d ɣef lǧal-is i yemmut baba-s	kab
Sami yeswa yerna ikeyyef.	kab
Sami ur iwala ara yark Layla tettru.	kab
Sami ur-d iru y-ara yark di lǧanaza.	kab
Sami yetqellaq aṭas yerna yugad.	kab
Sami yetqellaq aṭas.	kab
Sami issawel i bugaṭu.	kab
Sami issawel i yemma-s.	kab
Sami yessekra axxam i Layla.	kab
Izmer d Sami i yenɣan Layla	kab
Sami iqerḥit weɛrur-is.	kab
Sami d timenɣiwt i yenɣa iman-is.	kab
Sami yeẓẓa tijeǧǧigin.	kab
Sami yesɛa akken setta iseggasen.	kab
Axenfuc n Sami yella yeldi.	kab
Sami yumen yemma-s.	kab
Sami iruḥ s usu.	kab
Sami yella di Tahiti.	kab
Sami yuker tamdakelt n Farid.	kab
Sami ur yumin ara Layla mazal tedder.	kab
Sami d Farid llan akken di lḥebs.	kab
Sami iwala avidiu.	kab
Sami yeswa Red Bull.	kab
Sami yella yettidir akked xalti-s.	kab
Ssers iman-ik !	kab
Ffeɣ-iyi syagi !	kab
Ruḥ si ger wallen-iw !	kab
Ruḥ ur-k ttwaliɣ ara !	kab
Uɣalet ɣer deffir !	kab
Yyaw ad neqdec !	kab
Sefhem iman-ik.	kab
Kullec ad iɛeddi.	kab
Yyaw ad nṣub saygi.	kab
Yebba akken yelha !	kab
Ṭṭef axenfuc-ik !	kab
Kker ad nefteṛ.	kab
Ṭṭef axenfuc-im !	kab
Ɛeddi ɣer zdat !	kab
Heggi iman-ik !	kab
Seḥmu iman-ik !	kab
Heggit iman-nwen !	kab
Seḥmut iman-nwen !	kab
Uɣal ɣer deffir !	kab
Ur ttagadet ara !	kab
Ur tqelliqet ara !	kab
Ilik d aḥeqqani !	kab
Iliken d iḥeqqaniyen !	kab
Anef-as ɣur-ek !	kab
Tzemreḍ ad taruḍ s tutlayt i k-yehwan. Deg Tatoeba, tutlayin akk kifkif-itent.	kab
Anwa ad d-yasen ?	kab
Yyaw ad neqqim.	kab
Seqɛed iman-ik.	kab
Heggit iman-nwen.	kab
Yyaw ad nemsudan.	kab
Nukni ad naɣ awal.	kab
Ayɣer tseqsayeḍ ?	kab
Ḥemmleɣ ad azzleɣ.	kab
Seqdaceɣ ayagi.	kab
Wali axxam-agi.	kab
Ur ttruḥut ara.	kab
Yettriḥi d aẓidan !	kab
Γurwat imakaren.	kab
Mazal yekkat ugeffur.	kab
Tesneḍ ad tnehreḍ ?	kab
Ur sɛiɣ ula duru.	kab
Ttmeslayeɣ taglizit.	kab
Yessen ad iɛum.	kab
Nekk d ajapunit.	kab
Ad yewwet azekka udeffel.	kab
Ǧǧet-iyi ad ɛerḍeɣ.	kab
Ɛeddan mraw ussan.	kab
Nekk ad ɛiwneɣ.	kab
Acku ur ttidirent ara di twennaḍt anida timsal cuddent kan ar tineslemt.	kab
Acu kan ḥulfant d akken tamurt tetteddu ɣer yifri.	kab
Acu yewwin inselmen irebraben yeffɣen mgal adabu ɣef sebba n tsertit.	kab
Acuɣer ? D acu yewwin imcumem ar tullas?	kab
Ad d-nesmektay Katia Bengana.	kab
Ad iteddu ɣer nnger.	kab
Ad kem-yexneq ɣef yidra-s.	kab
Ad nesḥissef ass-a imi neɣli di tatut.	kab
Ad tefaṛes seg-s twacult-is, timetti-is, tamurt-is.	kab
Agraw n yidles d tugdut, tirni n yiɣallen inemlayen.	kab
Aɣref itettu s zreb.	kab
Ahat yiwen n wass ad nales talalit, ad d-nduqqes.	kab
Ahil yettwahegga, yettkemmil.	kab
Akken tebɣu tili talɣa-s.	kab
Ala netta i yellan ɣur-s.	kab
Almi d-yewweḍ lmijal.	kab
Am yal tikelt, nettaɣ-d tasebḥit iɣmisen akken ad nḍal ɣef tlufa n wass yezrin	kab
Amek i t-xeddmemt?	kab
Mm leḥnak n sisnu.	kab
Nettili gar-asen.	kab
Amezruy yettuɣal-d.	kab
Ass icuba ar gma-s.	kab
Taɣect-is, awal-is.	kab
Tilawin di taddart.	kab
Ɣef tlelli d tugdut.	kab
Ɣas ma iberdan nnḍen.	kab
Nettidir am yimehbal.	kab
Ɣas ma ɣuzzif umecwaṛ.	kab
Igenni ur inegger ara.	kab
Katiya, udem n sbeɛtac.	kab
Lemmer terbiḥeḍ ay ul.	kab
Snulfan-d tilafsiwin.	kab
Ur yezgi yettwabdar-d.	kab
Swiɣ aman isemmaḍen.	kab
Yiwet yiwet, snat snat, arama quccen tamurt, ad ssnegren timetti.	kab
Awal-nsen itezzi ɣef tsertit mačči ɣef tɣuri neɣ anadi ɣef tmusni.	kab
Ihi, tikwal ur gezzunt ara akken iwata tamsalt n tmenɣiwt n Katiya.	kab
Ur nessawed ara ad neḥdeṛ i temḍel-is imi seg tama nxuṣṣ allalen.	kab
Tetteɣiḍ tejra n lim, mi isɛawden ttelqim, teḥced tuɣal d isɣaren.	kab
Tadyant-is tesban-d amennuɣ gar tlelli d uzaglu, gar tafat d ṭṭlam.	kab
Ddeqs ur ngezzu ara acku tamurt ur tmudd ara azal n usegmi i tarwa-s.	kab
Newweḍ-d ar teswiɛt anida uccen yettɛassa ɣef texsi s yisem n usaḍuf.	kab
Tallit-nni ur aɣ-tunef ara ad neddu deg tɣuri am yisnawanen n umaḍal.	kab
Ayagi iban. tilelli n tmeṭṭut d ddwa qqessiḥen mgal ṭṭlam n yinselmen.	kab
Kra n uqeddic sɣur akabar n yidles d tugdut di tizi wezzi, d tajmilt.	kab
Tamettant n wid yemmuten ɣef tugdut d tlelli ur yessefk ara ad tetwaɣbaṛ.	kab
Maca acimi tugdi n ccbaḥa, n tlelli, n tmeṭṭut, d wayen i d-yexleq ugama?	kab
Win ur nerri aḍaṛ si temsirin i d-yettmuddu umezruy, ad asent-yales tudert.	kab
Yal ass yettawi-d amur-is n tekriḍt, lmut, lejruḥ, lbumbat, leḥbus, timenfi.	kab
Imawlan ur d aɣ-ǧǧin ara ad neddu akken nebɣa ɣef sebba n teswiɛt n yimir-n.	kab
Tamettant-is am tid d wid yemmuten deg wannar n yiseɣ mgal amnekcam afṛansis.	kab
Tugniwin i nettwali deg tiliẓri neɣ iɣmisen, nettargu-tent, deg yiḍ deg wass.	kab
D icawranen ur nudir ara tudert akken i tt-ttidiren yilmeẓyen di tmura-nniḍen.	kab
Ur yessefk ara ad ruḥen kan di rrayeɛ maca akken yeqqaṛ lwennas, asfel-nniḍen.	kab
Am yal tikelt, nettaɣ-d tasebḥit iɣmisen akken ad nḍal ɣef tlufa n wass yezrin.	kab
Imi ɣas amennuɣ n Katiya d win i d-yekkan mgal kennu zdat n yirebraben inselmen.	kab
Maca terna-d daɣen tabɣest i wid yesseḥbibiren ɣef tmurt n zzayer, ɣef izerfan.	kab
Taluft qerriḥet, isalli yesgugum imi, iẓri yeqquṛ, taɣect tebbuḥbeḥ, imi yekkaw.	kab
Tamesbanit neɣ sekra n leqdic icudden ɣer tugdut ama akked ugraw adelsan amaziɣ.	kab
Yerra-yas lebṣel, ticcert, iɛeqqaṛen, lmelḥ akked tarnest, sakin iger iɛuras ad qqlun.	kab
Timenɣiwt-is tesdduqqes-aɣ-d ugar n tidyanin-nniḍen n tmenɣiwt imi seg tama d tameṭṭut.	kab
Ɣef wudem n tmetti i nebɣa seg yidisan-is meṛṛa: idles, tutlayt, timagit, d wayen-nniḍen.	kab
Tessaweḍ tesseɣli-d rrehba deg wid yettennaɣen ɣef tikti-nsen s ubeckiḍ, s ssif, s ddreɛ.	kab
Nɣan Racid Tigziri, Smaɛil ur tezgilen ara, nɣan Lyabes d Flisi, Busebsi d wiyaḍ meṛṛa.	kab
Ɣas tamettant-is d asuki i yimeɣnasen n tugdut d uḥareb ɣef yizerfan n tmeṭṭut di Zzayer.	kab
Ɣas ulama aseggas n rebɛa u ttɛin d win n uheggi n ugerdas aneggaru n unekcum ar tesdawit.	kab
Nelḥa d iseggasen lwaḥid deg ubrid n usbeddi n tegduda n yizerfan d tlelli, uɣen abrid-nniḍen.	kab
I yemudden tiṛwiḥin-nsen akken ad tidir tmurt n Zzayer di talwit, di tlelli, di teɣdemt tinmettit.	kab
a Kenza a yelli sbeṛ-as i lmeḥna, d iseflan neɣli ɣef lezzayer uzekka, a kenza a yelli ur ttru yara.	kab
Taqcict meẓẓiyen i aɣ-d-yefkan taṛwiḥt-is ad nɣeṛ, ad nexdem, ad nečč, ad merreḥ, ad nidir di talwit.	kab
Maca tikti tekka-d seg udabu yessersen iẓuṛan-is segmi tewwi tmurt timunent-is mgal fṛansa di tniyen u settin.	kab
Temmut ɣef lǧal n tsuta n wass-a i yettun ibeddi-is mgal tamḥeqqranit anagar imeɣnasen d wid mazal deg annar tagara-a.	kab
Katia, taqcict n sbeɛṭac n yiseggasen tesseɣli-d rrehba deg ulawen n luluf n yinselmen irebraben armi ssawḍen ar tmenɣiwt-is.	kab
Ur neǧǧi ara tikliwin i d-yekkaten s leqseḥ mgal inselmen n ukabar n tirni tineslemt n usellek d wid i ten-yeṭṭafaṛen i yulin s yibeckiḍen s adrar.	kab
Yal mi ara tili tikli.	kab
Waṛda tecba taseḥḥart.	kab
Ur negzi ara acimi aya.	kab
Wayeḍ iwwi-t ar uquccu.	kab
Axeddam s lxuf iheddeṛ.	kab
Ifecka umḍinen.	kab
Aẓeṭṭa amettan s teqbaylit.	kab
Aẓawan dayen yelhan.	kab
Ttejra ur nerra tili, awer tili.	kab
Nettnadi ɣef talwit.	kab
Alla yiwen umsimɣer iteddun.	kab
Yal wa ad iḍumm zdat n uxxam-is sakin amaḍal meṛṛa ad yizdig.	kab
Ad neddu s axxam.	kab
Ad neqqim deg uxxam	kab
Taqeddact tewwi-d lbira.	kab
Fessus am azul.	kab
Yal wa yessel ayen yegza.	kab
Ttidireɣ s yilugan-iw.	kab
Ala akud ara t-id-yinin.	kab
Ɣucceɣ ageffur.	kab
Mudd-iyi-d kilu n lxux.	kab
Ur d-rmiseɣ ara imayl ass-a.	kab
S tidet Tom ibeddel isem?	kab
S tidet Tom ur yessin ara ad iɛum?	kab
Inzan weɛrit i tsuqilt.	kab
Ur ssinent kra.	kab
Awal itezzi kan ɣef yiwen n usentel.	kab
Isem-is n tidet d Lisa.	kab
Aql-i di Maseṛ.	kab
Tanemmirt imi i aɣ-teǧǧiḍ ad neqqim dagi.	kab
Nettnadi talwit.	kab
Sɛeddaɣ tameddit yelhan mliḥ.	kab
Walit tawlaft-a.	kab
Azul fell-awen ay arrac.	kab
D acu tebɣiḍ i wumulli-inek?	kab
tuɣal-d seg taddart	kab
Iruḥ wergaz ar wexxam	kab
Teffeɣ ar beṛṛa.	kab
issen abrid ilaqen	kab
Tewwi-yas-t-id armi d axxam.	kab
ttṛajun akk medden ansa ara d-yekk	kab
ffɣen-d akk medden ar iberdan	kab
imerkantiyen ttɛumun di rrbeḥ, ma d iẓawaliyen suturen tin n Ṛebbi	kab
Ldi adlis-ik ar usebter wis setta	kab
Ldi adlis-im ar usebter wis tnac	kab
issin abrid i tuɣalin	kab
Azul fell-awen.	kab
Azul fell-akent.	kab
isem-iw Amaziɣ.	kab
qqaṛen-iyi Amaziɣ.	kab
Qqimeɣ deg uxxam.	kab
Teqqimeḍ deg uxxam.	kab
Yeqqim deg uxxam.	kab
Ssneɣ abrid ar wexxam.	kab
Ssneɣ abrid ar wannar.	kab
Ssneɣ abrid ar taddart.	kab
Ssneɣ abrid ar yiger.	kab
Ddiɣ d umdakel-iw.	kab
Ddiɣ d temdakelt-iw.	kab
Ffɣeɣ iman-iw iḍelli.	kab
Ffɣeɣ d baba iḍelli.	kab
Ffɣeɣ d yemma iḍelli.	kab
Ffɣeɣ d ɛemmi iḍelli d wass-a.	kab
Neffeɣ meṛṛa iḍelli.	kab
Ffɣen meṛṛa iḍelli.	kab
Ffɣent meṛṛa iḍelli.	kab
Ad ffɣeɣ azekka.	kab
Ad ffɣeɣ ar taddart azekka.	kab
Ad ffɣeɣ ar temdint azekka.	kab
ad ffɣeɣ azekka zik ar ssuq.	kab
Ad ffɣeɣ d baba azekka.	kab
Ad ffɣeɣ d yemma azekka.	kab
Ad dduɣ d temdakelt-iw azekka.	kab
Ad dduɣ d temdukal-iw azekka.	kab
Cedhaɣ tamurt-iw.	kab
Cedhaɣ imawlan-iw.	kab
Cedhaɣ ad ẓreɣ tamurt-iw.	kab
Cedhaɣ ad ẓṛeɣ imawlan-iw.	kab
Cedhaɣ ad ffɣeɣ d yimdukal-iw.	kab
Cedhaɣ ad ffɣeɣ d temdukal-iw.	kab
Cedhaɣ ad ččeɣ aɣṛum.	kab
Ṭṭfeɣ aɛekkaz deg ufus-iw.	kab
Ṭṭfeɣ tamrart deg ufus-iw.	kab
Ṭṭfeɣ aɣṛum deg ufus-iw.	kab
Ṭṭfeɣ agelzim deg ufus-iw.	kab
Ṭṭfeɣ tilifun deg ufus-iw.	kab
Ṭṭfen tilifun deg ufus-nsen.	kab
Ṭṭfent tilifun deg ufus-nsent.	kab
Ṭṭfen aɣṛum deg ufus-nsen.	kab
Ṭṭfent aɣṛum deg ufus-nsent.	kab
Yerwel ar baba-s.	kab
Yerwel ar yemma-s.	kab
Terwel ar setti-s.	kab
Terwel ar ɛemti-s.	kab
Rewlen zik iḍelli.	kab
Rewlent zik iḍelli.	kab
Rewleɣ seg uxxam ar beṛṛa.	kab
Rewleɣ seg uxxam ar lexla.	kab
Yerwel seg texxamt ɣer ufrag.	kab
Yerwel seg ubrid ar wexxam.	kab
Rewlen anda ara afen aman.	kab
Rewlen anda i ulac ṭṭrad.	kab
Terwel anda ara taf talwit.	kab
Yerwel anda ara yeṭṭes.	kab
Ad iruḥ mi ara yebɣu.	kab
Ad truḥ mi ara tebɣu.	kab
Ad ruḥen mi ara bɣun.	kab
Ad ṛuḥent mi ara bɣunt.	kab
Aql-ik tcebḥeḍ aṭas, ad k-ister Rebbi seg tiṭ.	kab
Ṛuḥeɣ ar wanda i bɣiɣ.	kab
Ṛuḥeɣ ar wanda ur bɣin ara nutni.	kab
Truḥ ar wanda i tella yemma-s.	kab
Tṛuḥ seg umkan i yella ɛemmi-s.	kab
Iruḥ ar wanda i yeqqim baba-s.	kab
Iruḥ seg wexxam i tella uletma-s.	kab
Ttruḥuɣ yal ass ar umkan-nni.	kab
Ttrḥun yal ass ar uɣerbaz.	kab
Ttruḥun yal ass ar lexla.	kab
Ttrḥunt yal ass ad ḥewsent.	kab
Ittruḥu yal iḍ ar yiger.	kab
Icfa ɣef ubrif ar beṛṛa.	kab
Tecfa ɣef udem n ɛemti-s.	kab
Tecfa ɣef umkan i yella iḍelli.	kab
Icfa ɣef uxxam i yella ufrux.	kab
Iceffu dima ɣef wayen yesla.	kab
Tceffu dima ɣef imeslayen n yemma-s.	kab
Ceffun ansa i ɛeddan.	kab
Tceffum i kullec ḥaca i tidet.	kab
Yuzel iḍelli deg wannar.	kab
Uzlen seg taddart ufella armi d asif.	kab
Tekki ɣef tqeffilt-nni tazeggaɣt!	kab
Tekki ɣef kra n tqeffilt!	kab
Tekki ɣef tqeffilt-nni tayeffust!	kab
Tekki ɣef tqeffilt-nni tazelmaḍt!	kab
Cɛel tafat n tkuzint!	kab
Cɛel tafatin n texxamin i meṛṛa!	kab
Cɛel aselkim-inek!	kab
Cɛel aselkim-inek, trajuḍ kra n lweqt!	kab
Nadi anda ara truḥeḍ!	kab
Yettnadi deg tcekkaṛin.	kab
Bɣan ad nadin ula d nutni.	kab
Sɛan ayen i ttnadin deg txemmamt-nni	kab
Ffɣen ad nadin ma yella kra ara afen.	kab
Yezdeɣ deg uxxam n gma-s.	kab
Zedɣen deg tuddar n idurar.	kab
Zedɣent nnig n ttjuṛ.	kab
Yemɣi-d ṛṛbiɛ n tefsut.	kab
Ittemɣay-d mkul aseggas deg tefsut.	kab
D aman i yessemɣayen ayen yettwaẓẓan.	kab
Ẓẓu kra n tzemrin ara d-afen warraw-ik!	kab
Wa itteẓẓu, wayeḍ iqelleɛ.	kab
Iḥemmel ijeǧǧigen n tefsut.	kab
Ḥemmlen ad ḥewsen di tefsut.	kab
Ssnen imukan yelhan deg tefsut.	kab
Cebḥen wussan n tefsut.	kab
Tecbeḥ tefsut s yiṭij-is d wussan-is ḥlawen.	kab
Iḥemmel tamdakelt-is mliḥ.	kab
Myeḥmalen yerna mliḥ.	kab
Tḥemmel-it seg wasmi tella d tabesṭuḥt.	kab
Tebɣa ad taɣ argaz ara tt-iḥemmlen.	kab
D tayri i yebnan tudert.	kab
Tecbeḥ tayri n temẓi.	kab
Tecbeḥ temẓi s tayri-s.	kab
Tecbeḥ temẓi s wussan n wurar.	kab
D temẓi i ixeddmen ɣef temɣeṛ.	kab
Yelha wurar n temẓi.	kab
Yessen ad yurar tiqemca n wallen.	kab
Tessen ad teffer fell-as.	kab
Msebɣan si zik mačči armi d ass-a.	kab
Tensa tafat n texxamt.	kab
Yensa uselkim-inek.	kab
Yettnus uselkim-inek.	kab
Ur d-iqqim ara aṭas i wakken ad ines uselkim-inek.	kab
Wali ma yella iṣeḥḥa wayen i d-turiḍ!	kab
Yettnadi ma yella ad d-yaf ayen i tefreḍ.	kab
Ffɣen-d iɣerdayen.	kab
Rewlen wuccanen ar lexla.	kab
Ur ssinen ara ayen yelhan.	kab
Ssnen kan ad wten deg wiyaḍ.	kab
Yiwen ur icɣil d ccɣel-is.	kab
Ttnadin kan amek ara wten deg wayeḍ.	kab
Ttasen-d yal aseggas.	kab
Bran i ṭṭbel deg waman.	kab
Yettṛuḥu ɣur-s yal ass.	kab
Yeqqel uqlmun s iḍaṛṛen.	kab
Ṛuḥ-d ar wexxam a Muḥend !	kab
Seg zik nutni d imenɣi.	kab
Yufa udebbuz gma-s.	kab
Gguman akk ad susmen.	kab
Ugin ad fakken ameslay	kab
Seg mi d-kkren nutni d aɛeyyeḍ	kab
Yettcaṛaɛ Rebbi ɣef wayen i s-yekkes	kab
Ittcekkiṛ Ṛebbi ɣef wayen i as-d-ittakk	kab
Ittamen s teqsiḍin n Buseɛd	kab
Mazal-it d nniya	kab
Yenwa akka ara s-tdum	kab
Yennulfa-d ugejdur deg taddart-nsen	kab
Isexlaɛ wudem-is mi ara d-tekker	kab
Tettekkar-d ɣef ttnac n uzal	kab
Ay abeḥri n tɣaltin	kab
Ay abeḥri i d-isuḍen	kab
Ldi aqṛab-ik, teddmeḍ-d taktubt-ik!	kab
Aru akken iwata mačči d asxerbubec kan!	kab
Yekker zzhir di tudrin	kab
Tekker tmes deg umadaɣ	kab
Ufan-d tifrat ɣef tlata n tmeddit	kab
Ufan-d tifrat uqbel ad d-yeɣli yiḍ	kab
Zegren asif, ffɣen ar ugemmaḍ ufella	kab
Serwaten sbeḥ-meḍḍi armi ɛyan	kab
Ḥemmlen ad ččen tiẓidanin d wayen yelhan	kab
Cedhaɣ udem n tayri.	kab
Anwa i kem-yifen a tizizwit?	kab
Deg ussan i d-iteddun ad ṛuḥeɣ ad sewqeɣ	kab
Aql-aɣ nettṛaju-k a gma-tneɣ	kab
Nettkel akk fell-am a taɛzizt	kab
Tcennu tuɣac n tayri ɣas nettat leɛmeṛ akk tessen tayri	kab
Ur ixeddem ara ayen i d-yeqqaṛ	kab
Iḥemmel kan tiqeṛɛunin d wučči ẓiden	kab
Ay itbir afeg ur ttrusu ara ɣef ufus n wemdan!	kab
Ssneɣ ansa ara as-kkeɣ akken ad t-id-ṭṭfeɣ	kab
Huzz ammas-ik a dda Ɛli bu yezgaren!	kab
Iḥemmel tuɣac n Lani Rabah	kab
Yetturar s ssnitra-s ddaw n teɛrict	kab
Tettruccu tibḥirt-is s waman.	kab
Tesbixxiw-d lehwa.	kab
Yekkat ugufur deg tlemmast n unebdu.	kab
Yettali ṣṣut-is armi yewweḍ taqacuct n wedrar.	kab
Ameksa yessen ulli-s.	kab
Jbed deg umrar-nni ameqqran, nekk ad jebdeɣ deg ubesṭuḥ-nni.	kab
Tḥemmel irgazen yesɛan idrimen.	kab
Iḥemmel tiqcicin i yessnen ad lsent.	kab
Isuffeɣ-d tanegḥelt-ines.	kab
Bɣan ad ṛuḥen azekka ar ṣṣyada.	kab
Imeslay-as-d Rebbi i Musa.	kab
Ur yettamen ara s Rebbi akked nnbi.	kab
Yettamen kan iman-is d wallaɣ-is.	kab
Ur t-terri ara tmara i lekdeb akked zzuṛ.	kab
Berka-k askeɛrer fell-aneɣ!	kab
Anita i d tamdakelt-inek?	kab
Acḥal i tesɛiḍ di leɛmeṛ-ik?	kab
Anita i tebɣiḍ deg-sent?	kab
Anta taqcict i ak-d-iɛeǧben?	kab
Anita deg-sent i imelliḥen?	kab
Anwa abrid i yessuffuɣen?	kab
Ur ẓṛiɣ ara ansa ara ɛeddiɣ.	kab
Ur teẓṛi ara ansa ara tɛeddi.	kab
Ur ẓṛan ara ansa ara ɛeddin.	kab
Ifukk walim deg udaynin.	kab
Tfukk tuga deg udaynin.	kab
Iffeɣ lmal iman-is ad ikes.	kab
Xemmem akken iqwem ɣef tifrat!	kab
Issin anwa i d amdakel-ik d wanwa i d axṣim-ik!	kab
Acuɣeṛ i teffɣeḍ zik iḍelli?	kab
Acuɣer i tsetḥaḍ ad as-theḍḍṛeḍ?	kab
Acuɣer i as-tenwiḍ belli meqqṛet?	kab
Anda ara yili mmi-s n ɛemmi Crif?	kab
Anda ara yafeɣ win yeznuzayen iselkimen yelhan?	kab
Anwa i yessnen ad isekles taɣect-ines?	kab
Anita i yessnen ad turar ddabex n uḍaṛ?	kab
Awi-d tabaḥant i dada-m!	kab
Efk-as tabaḥant i nanna-m!	kab
Iseṭṭel ula d cclaɣem-is.	kab
Ur izgi ara yetteffeɣ zik seg uxxam.	kab
Ur tezgi ara tettɣama aṭas deg uxxam.	kab
Ur tennum ara d lecɣal ẓẓayen.	kab
Tessen kan ticeɣlatin tibesṭaḥ.	kab
Tessen kan ad turar d taqcicin tibesṭaḥ.	kab
Tettnadi anda i yerra gma-s.	kab
Tikkelt tamenzut tenwa d gma-s.	kab
Tedda yid-sent ad turar ula d nettat.	kab
Teffeɣ ad tt-id-iwet ubeḥri.	kab
Tebɣa ad tecbu tizzyiwin-is meɛna d tafenyant i tella.	kab
Win yebɣan rrbeḥ ilaq ad icemmeṛ iɣallen-is.	kab
Win yebɣan ayen yelhan ilaq ad yazzel fell-as.	kab
Win yessaramen yettaweḍ.	kab
Win yessnen ad yargu yettaweḍ ayen yelhan.	kab
Win yessnen ad ixemmem yettmagar-d ayen yelhan.	kab
ṭṭwiqan meṛṛa n texxamin ldin	kab
ṭṭwiqan meṛṛa n texxamin dderɛen	kab
ṭṭwiqan meṛṛa n uxxam-nni ṛẓen	kab
tḥemmel amuqqel si ṭṭaq	kab
d tawwurt n beṛṛa i yeldin	kab
ussan akk n tefsut d izegzawen	kab
nudaɣ ɣef zzheṛ-iw, dɣa ufiɣ-t	kab
tnuda ɣef zzheṛ-is, dɣa tufa-t	kab
nudan ɣef zzheṛ-nsen, dɣa ufan-t	kab
ttnadiɣ ɣef wayen i ssarameɣ, zgiɣ ttafeɣ-t	kab
ussan akk lhan i taḍsa	kab
Mebla Rebbi ma teḍra-s teqsiṭ-a	kab
aḥeqq Rebbi ar d nettat i yessnen wala nekki	kab
aḥeqq Rebbi ar d-heddṛeɣ tidet	kab
wteɣ cakula armi d-teffeɣ seg wallen-iw	kab
wteɣ lbanan armi d-yeffeɣ seg wallen-iw	kab
wteɣ takermust armi yi-tewḥel	kab
ḥawleɣ ifelfel aqeṛḥan armi d-ṭṭfeɣ ccin	kab
tettḥawal ayen qeṛṛiḥen armi d-teṭṭef ccin	kab
widak akk yettḥawalen aqeṛḥan sɛan ccin	kab
iḥemmel ifelfel d ṭumaṭic	kab
tsewway timellalin deg waman	kab
bezzaf ẓẓay uselkim-is	kab
acḥal ara neqqim deg udrar?	kab
acḥal n wussan i as-d-mazal i tefsut?	kab
Acḥal n wussan i d-mazal akken ad yebdu wurar n teqbuct n ddunit?	kab
anwa i yernan wayeḍ deg wannar?	kab
anta tarbaɛt i irebḥen taqbuct-nni?	kab
anwa i iḥemmlen ddabex n uḍaṛ?	kab
anwa ur nḥemmel ara ddabex n uḍaṛ?	kab
anita i yebɣan ad tezweǧ zik?	kab
anita i yesɛan aselkim afessas?	kab
anita i izewǧen deg-kent?	kab
yuzzel wawal yerna d tikerkas	kab
leɛmeṛ yenna-d tidet seg wasmi d-ilul	kab
iḥemmel ad isuden afus-ines	kab
ddu kan yid-sen ahat ssnen	kab
terwi tebberwi, ur teɛqil Faḍma argaz-is	kab
tenhewwal taddart seg yiḍelli	kab
ahya-k-id a bu uqeṛṛuy	kab
tecbeḥ mliḥ yelli-s n Waɛli	kab
yeddem ayen yezmer, yeǧǧa ayen i d-yeggran	kab
yessegra s wayen yelhan	kab
Bɣiɣ ad awen-d-fkeɣ yiwen n usteqsi	kab
Azul fell-awen akken ma tellam	kab
Acuɣer i ttarwent tlawin deg tesɛa n wagguren?	kab
Acuɣer i beṭṭunt lxalat aɣṛum s yixef n iḍudan-nsent?	kab
Acḥal n wagguren i tettɣama teqjunt i wakken ad tarew?	kab
Yiwwas deg ussan n tefsut, ɛeddaɣ rrif n taddart	kab
Tudrin meṛṛa i d-yezzin ṣubbent ad sensent times	kab
Anwa ur nesli ara s lexbeṛ n tlalit-ines?	kab
Tdeɛɛu i Rebbi ad tɛeddi ccedda mebla ma yeḍra-d uxeṣṣaṛ	kab
Tdeɛɛu i Rebbi ad tt-iserbeḥ deg Lbak	kab
Atan Samir yuɣal d amasiḥi	kab
Yeǧǧa tineslemt deg wasmi i yella d ameẓẓyan	kab
Yessukkes-as-d i nnbi si zik	kab
Yuɣal ur yettamen ara akk s wayen i d-qqaṛen lecyux n lǧameɛ	kab
Yeggul ma qqlen iḍaṛṛen-is ad zzin ar dinna	kab
Yettaru isefra i d-teqqaṛ yemma-s deg uxxam	kab
D idrimen kan i d ṣṣeḥ tura	kab
Argaz d win ixeddmen ɣef uxxam-is, mačči d win yettɛassa d acu i xeddmen wiyaḍ	kab
Mkul taqcict tesɛa tilelli ad tles ayen i tebɣa	kab
Tiqcicin sɛant azref ad ddunt akken i bɣant	kab
Taqcict tesɛa azref ad truḥ ar wanda i s-yehwa	kab
Myeḥmalen seg wasmi llan d imeẓẓyanen	kab
Myeḥmalen seg wasmi llan d imecṭaḥ	kab
Myeḥmalen seg wasmi llan d ibesṭaḥ	kab
Isexreb-as akk lecɣal-is seg mi d-iɛedda syenna	kab
D acu i kem-id-iwwin tafrjrit-a?	kab
Terra-yas awal s usetḥi	kab
Akken kan ara s-theḍreḍ ad iqqel wudem-is d azeggaɣ	kab
Tettsetḥi ula d tili-s	kab
Isexdem gma-s, ma d netta iṛuḥ ad iḥewwes	kab
Yeǧǧa gma-s ixeddem, ma d netta iṛuḥ ad iwali tamdakelt-is	kab
Yeǧǧa gma-s ixeddem, ma d netta iṛuḥ ad d-yeqḍu ayen ara ččen	kab
S ttawil kan a mmi-s n tmurt!	kab
Tanemmirt-ik ay amdakel	kab
Aɛebbuḍ yeṛwan ur yettnadi ara ɣef win yelluẓen	kab
Ula d ṛṛbiɛ deg tebḥirt qṛib ad ifakk	kab
D acu ara yexdem umeɣbun-a meskin?	kab
Leqbayel asmi bɣan ad ččen aɣerda, nnan-as d “ačuṛbiɛ”	kab
Llan Leqbayel i yebɣan ad neffeɣ d tamurt iman-nneɣ	kab
Nessaram ad tseggem tmurt-nneɣ s tmussni d tussna	kab
Yella ttawil i win yebɣan ad icemmeṛ iɣallen-is	kab
Yedduri ddaw n tzemmurt simmal ad tɛeddi lehwa	kab
Yedduri ddaw n tzemmurt simmal ad iɛeddi ugeffur	kab
Yedduri ddaw n tzemmurt i wakken ur t-isṛuɣay ara yiṭij	kab
Xuṣṣen kan iḍebbalen, sinna ad nekker ar ccḍeḥ	kab
Ur tessefṛaḥ ara tegnawt n wass-a	kab
Iɛǧeb-asen lḥal i warrac, atnan gguman akk ad fakken taḍsa	kab
Mi ara iheddeṛ sellen-as-d seg At Weɣlis	kab
Mi ara iheddeṛ ittaweḍ ṣṣut-is ar Ukfadu	kab
Ad teẓreḍ amek i cebḥent tudrin n Ukfadu ad twehmeḍ	kab
Akken i neɣṛa nekk yid-s deg yiwen n uɣerbaz	kab
Nettemyager abrid seg waggur	kab
Nettemlil-d deg ufrag ufella n taddart	kab
Bɣan ad rren tamurt am Iran	kab
Aql-aɣ deg tmurt n Leqbayel, mačči deg Qandahaṛ	kab
Ansa i d-nulfan akka akkit iqenduṛen-a?	kab
Berka-k asusef ar lqaɛa!	kab
Ur iḥemmel ara ad isew ayefki tameddit	kab
Iḥemmel lqahwa taberkant, wama ayefki ikreh-it	kab
Yettagem-d tamussni ar yemɣaṛen-nni n zik	kab
Yettɣama kana r imeqqṛanen, wellah arma tenniḍ-as ɛecrin n ssna i yesɛa	kab
Yettmagar-d aṭas n wuguren deg ubrid-is	kab
Iwala belli ur iɛedda ara ṛṛay-is, dɣa yerra-tt i leɛyaḍ	kab
Yiwen ur iqqaṛ ayen i yettaru	kab
Tegguma akk ad teḥbes asčewčew ɣef uqeṛṛuy-nneɣ	kab
Ur t-id-yuli ara wawal	kab
Isusem kan meskin	kab
Yettmuqqul kan, ur isɛi ara d acu ara d-yini	kab
Tettzuxxu s wayen ur nelli ara d ayla-s	kab
Ala lxir i m-ttmenniɣ	kab
Ur yi-tebɣi ara ayen yelhan	kab
Bezzaf ččuṛen yemdanen d cceṛ	kab
Ffɣen ad leqmen tizemrin	kab
Yesseḥzan lexbeṛ-nni	kab
Bdan yemdanen keččmen wa deffir wa	kab
Nwan-as akk d netta i d-yewwḍen ar uxxam	kab
Tɛedda-d ɣef ttnac n yiḍ	kab
Yuɣ-d takeṛṛust tajdidt.	kab
Ad ṛuḥen ar lebḥer ssmana i d-iteddun	kab
Ass wis tlata n tlalit-ines, yebda yesrugmut	kab
Aqjun yeshewhiw	kab
Izem iẓeddem ɣef teɣzalin isehlen	kab
Si zik-is nettat tettṛebbi imcac	kab
Tekreh ad twali aqjun	kab
Iḥemmel ad iṭṭef iwtal deg ifassen-is	kab
Taddart-nni meṛṛa ṛuḥen ar wexxam n tmeɣṛa	kab
Yezweǧ mmi-s n Ɛli Uqasi	kab
Yebɣa ad yaɣ yelli-s n xali-s meɛna gguman ad as-tt-fken	kab
ulac amkan anda ur tt-iwwi ara	kab
ɛeddan ɣef tmura meṛṛa ur d-ufan ara am netta	kab
yettnadi win ara s-d-ifken afus	kab
anwa ara iɛawnen wayeḍ?	kab
fren-tt anda ur tt-ittaf yiwen	kab
fren-tt meɛna tettban-d d akessar	kab
yeqqen lexyuḍ n sebbaḍ-is	kab
yuɣ-d tisebbaḍin d tizgzawin	kab
iḥemmel ad iles iceṭṭiḍen iberkanen	kab
yessen ad isɣeṛ axaṭer iḥemmel axeddim-is	kab
iḥemmel mliḥ arrac i yesɣaṛay	kab
ur ixeddem ara maḥyaf gar-asen	kab
yenna-yas: "tabunwit", win yenna-yas-d : "awal-a mačči d taqbaylit".	kab
Bɣan ad lḥun tikli n tsekkurt, nutni ur ssinen ara ɛad tin n tyaziḍt	kab
tikli n tyaziḍt teɛṛeq-as, tetteɛṛaḍ tin n tsekkurt	kab
Ttḥadar iman-ik!	kab
Anda i tenwa nettṛaju-tt?	kab
Anda i s-yenna ad kem-id-afeɣ?	kab
Ansa i tɛedda tecict-nni tabesṭuḥt?	kab
Iččuṛ uqeṛṛuy-is d iɣeblan	kab
Yettḥuccu armi d-yejreḥ ifassen-is	kab
Tejreḥ tasa-s s wayen i s-texdem	kab
ṛuḥ-as kan s ttawil alamma ifukk	kab
anwa akka i ak-d-yennan belli iɛedda-d sy-a	kab
anwa i d abrid ay uḥric?	kab
D acu i d-yennulfan d ajdid?	kab
Yeɣṛa aṭas n tektabin ɣef tseddast	kab
Yeqqaṛ tiktabin n tsertit	kab
Uɣeɣ-d yiwen n userwal d aberkan, rniɣ-d atriku azegzaw	kab
Yuɣ-as-d tajeǧǧigt i temdakelt-is	kab
Yuɣ-as-d tarzeft i yemma-s	kab
Yuɣ-as-d taqemjett i baba-s	kab
Wessiɛ wul-is meskin	kab
Yennum deg uxeddim n yiḍ	kab
Yettnadi anda ara yerwel ur yufi ara	kab
Yebɣa ad iṛuḥ anda ur yettwali ula d yiwen	kab
Imceḥ taqessult-is armi tfukk	kab
Iḥettet akk ayen i d-yeggran	kab
Sazedgen akk iberdan n taddart-nsen	kab
Mkul ass nettat tessefqaɛ-iyi s lehḍuṛ-is	kab
Tettxemmim kan ɣef yiman-is	kab
Ur tessin ara akk ad txemmem ɣef wiyaḍ	kab
Ilaq ad tḥemmleḍ ayen i txeddmeḍ	kab
Win ixeddmen s wul-is yettaweḍ ayen i yettmenni	kab
Win yessaramen ixeddem, ma d win ur nesɛi ara asirem ur ixeddem ara	kab
Win yeṭṭfen deg usirem-is, ḥaca awwaḍ ara yaweḍ ɣuṛ-s	kab
Ma tewwiḍ-d taɣawsa gar wallen-ik, azzel arma teṭṭfeḍ-tt-id!	kab
Iqsed ad yaweḍ lebɣi-s ama ass-a ama azekka	kab
Iguma ad iḥbes asbeɛbeɛ yizimer-nni	kab
Idegdeg deg uḍaṛ	kab
Mkul mi ara d-iɛeddi ɣef uzniq-nneɣ yesčenčin nnaqus-is	kab
Am nnaqus yeṭṭenṭunen neɣ am ṭṭbel yeddendunen	kab
Am win ikkaten ṭṭbel i uɛeẓẓug	kab
Am win iceṭṭḥen i uderɣal	kab
Iḥemmel anadi ussnan	kab
Yesɣaṛay arrac n uɣerbaz amezwaru	kab
Ilha uḥewwes di temdint n Bgayet	kab
Imezdaɣ n Weqqas ttheyyin yiwen n tmeɣṛa telha mliḥ	kab
Imezdaɣ n Ukfadu nnumen asemmiḍ	kab
Imezdaɣ n sseḥra nnumen azɣal	kab
Yeswa snat n litrat n waman	kab
Tisit n waman telha i tezmert	kab
Ur izmir ara ad ixdem aṭas n wussan	kab
Ixeddem tlata n wussam di ssmana	kab
Ixeddem tmanya n sswayeɛ deg wass	kab
Yebɣa ad iṛuḥ ar Fransa ad iɛic dinna	kab
Teɛǧeb-as temɛict di tlemmast n Bgayet	kab
Ur yessin ula d yiwet n taddart deg Tizi-Wezzu	kab
Yebɣa ad d-izzi akk i temdinin n Fransa	kab
Iṭṭef-iten ccambiḍ gezzmen tizmerin deg udrar	kab
Adrar n Ukfadu yeččur d tizantin	kab
Idurar n At Weɣlis sɛan aṭas n ukerruc	kab
Wissen ma yella ad d-yas ass-a ɛli neɣ xaṭi?	kab
Wellah ma ẓṛiɣ ma yella ad d-iṛuḥ neɣ xaṭi	kab
Ur fhimeɣ ara akk amek i yettxemmim wemdan-nni	kab
Ur ḥṣiɣ ara ad ixdem ayen i s-nniɣ	kab
Cukkeɣ tegla s wayen i d-yeǧǧa gma-s	kab
Ur ffudeɣ ara akken i lluẓeɣ	kab
Yettlaẓ mi ara d-yeɣli yiḍ	kab
Aqjun-nneɣ d aferḍas am widak-nni n ssyada	kab
Iṣubb ar ssuq ad d-yaɣ tayuga n yezgaren	kab
D azɣal ɣef madden meṛṛa mačči kan fell-aneɣ	kab
Tilawin n At ɛebbas qefzent deg tceɣlatin	kab
Mi ara tleḥḥu, ur tettmil ara zelmeḍ-yeffus	kab
ɣad bbubent arraw-nsent, ur d-ttcetkayent ɣef leɛtab	kab
bɣan qqazen iberdan i wakken ad sɛeddin aman	kab
wwin-d aṭas n tmacicin s ara ɣzen abrid	kab
wwin timacinin akken ad ssun i webrid-nni	kab
d ageffur n tegrest i d-ixedmen akk iremjen-nni deg ubrid	kab
di tmura irebḥen ur tettṛuḥu ara akk trisiti	kab
anda ur isgunfa ara wergaz-a?	kab
acuɣeṛ ur tettnadiḍ ara ansa i ak-d-tekka tyita?	kab
Ini-yi-d mi ara tekkreḍ i wakken ad ṭṭfeɣ amkan-nni!	kab
Sawel-iyi-d azekka ɣef ttnac	kab
Ad nemsawal azekka neɣ seld azekka ɣef setta n tmeddit	kab
Zik nettemyehḍaṛ, ma d tura walu	kab
Tfukk tallit-nni n cceṛ, tura imdanen lhan kan d yiman-nsen	kab
Nwiɣ yettxemmim am yergazen, ziɣen yeččuṛ wul-is d cceṛ	kab
Izmer ad k-iḥsed ula deg iẓẓan	kab
Tenwiḍ ad fehmen yemdanen-a naɣ?	kab
Tenwiḍ akka i ttxemmimen akk madden neɣ?	kab
Seg asmi d-necfa nettat tella da	kab
Seg asmi d-necfa imɣaṛen-nneɣ ttɣaman deg ufrag n taddart	kab
Tibḥirt tuḥwaǧ win ara tt-ineqcen i wakken ad d-tefk lɣella	kab
Tazemmurt yettwaneqcen tettaǧǧa-d aṭas n uzemmur	kab
Yelha ma txedmeḍ-as zzit uzemmur	kab
Yeqqaṛ deg Terga Uzemmur	kab
Yeɣṛa tasenselkimt armi yeɛwej, taggara yebɣa ad ixdem ayen-nniḍen	kab
Yeɣṛa-d di tesdawit n Bgayet, meɛna ixeddem di tesdawit n Tizi-Wezzu	kab
Ddu d uḍar-ik a mmi-s n tmurt !	kab
Win iḥemmlen isekla, issen amek ara ten-yefres	kab
Igran weṛṛaɣit, ihi d lawan n uḥuccu	kab
Imenna-d ad yečč asunedwič	kab
Yesfaqed ma mazal llan deg umkan-nni neɣ ṛuḥen	kab
Kra n tedyanin n zik	kab
Mi ara d-megren, ttaǧǧan amur n uẓawali	kab
Ass n lexmis taṣebḥit	kab
Ass n ssebt tameddit	kab
Ass n lḥedd ɣef ttnac n uzal	kab
Rzan ar tferkiwin-nsen ad ten-neqcen	kab
Ad d-kksen tibexsisin akked tṛemmanin	kab
Ad d-kksen irden akked temẓin	kab
Bdu-d seg iri arma d wayeḍ ahat ad d-ibin kra	kab
Ula d iɣersiwen ttmeslayen way-gar-asen	kab
Izux ɣef madden s wayen ur nelli d ayla-s	kab
Ulac win ara yezwin azemmur alamma serḥen yemɣaṛen n taddart	kab
Ulac win yellan deg ubrid ɣef ttnac n uzal	kab
Sarameɣ kan ad yi-d-qeblen asuter-inu	kab
Ifqeɛ fell-as aṭas i mi mačči d netta i s-yennan	kab
Ur ibɣi ara ad as-ceyyɛen yiwen-nniḍen ara s-iɛawden i ccɣel-nni	kab
Ur iban ara akk ma d netta neɣ d nettat i yettwaqeblen	kab
Yal tikkelt ara sɛelmeɣ yiwen ur ttawḍeɣ ara ayen i bɣiɣ	kab
Uɣalen xeddmeɣ lecɣal-iw mebla ma yeɛlem yiwen	kab
Qqimeɣ kan gar-asen ttmuqquleɣ s wallen-iw	kab
Nettat tetteffer akk ticeɣlatin-is, d nkenti kan i d nniyat nḥekku-yas kullec	kab
Nessaram ad nernu tutlayt taqbaylit ar Google	kab
Gguleɣ ma teqqel akk ad tsel s wayen i xeddmeɣ neɣ anda i rriɣ	kab
Win yettgalan s waṭas yeskidib	kab
Nekk uɣaleɣ ur ttamneɣ ara akk widak i yettẓalan axaṭer d at sin wudmawen	kab
Ur yi-ttlummu ara ma yella ur d-usiɣ ara axaṭer ttwaṭṭfeɣ s waṭas n lecɣal	kab
Yeqqim rrif n wassif ikkat tibyirin ɣef yiman-is	kab
Tebɣa ad yi-tt-teḥcu akken ttmuqquleɣ s wallen-iw	kab
Tebɣa ad yi-tenheṛ am izimer, ad xedmeɣ ayen i yi-d-teqqaṛ	kab
Ut ttaɣeɣ awal i yiwen, xeddmeɣ kan ayen i yi-d-yenna uqeṛṛuy-iw	kab
Ur ttakkeɣ ara tameẓẓuɣt i yemdanen am winna, axaṭer si zik netta yettɛassa kan imdanen	kab
Aṭas-aya seg mi i m-d-nniɣ ur s-qqaṛ walu, meɛna kemmi tḥemmleɣ ad tt-tesɛelmeḍ	kab
Txeddem kullec s tuffra i wakken yiwen ur s-isexṛab lecɣal-is	kab
Asmi ara taf ayen i tuḥwaǧ, imir-nni ad ken-tettu meṛṛa	kab
Ur d-tettmektay ul d yiwen mi ara taweḍ ar wayen tebɣa	kab
ḥrec ihi, tettḥadareḍ iman-ik ɣef izerman-a meṛṛa	kab
yuɣ-d taɣaṭ d uzimer i wakken ad idhu deg teksawt	kab
yettṛebbi itbiren akked tmiṛeqwamin	kab
yeẓẓa tikalitusin i wakken ur ittsax ara yiger-ines	kab
igzem taslent-nni i yeẓẓa baba-s deg tmazirt ufella	kab
izwi-d meṛṛa tizemrin-nni, tura ilaq ad nɛeddi ar ulqaḍ	kab
meyyez mliḥ mliḥ uqbel ad tekkreḍ ar ugennez	kab
ibbuḥra-d lḥal tameddit-a	kab
Wissen anda i lemden warrac-nneɣ tagnizit?	kab
Wissen acuɣeṛ akka i tsetḥa s teqbaylit-is?	kab
Wissen d acu i ilaqen ad t-nawi yid-nneɣ mi ara neffeɣ ar uḥewwes?	kab
Nezmer ad nissin aṭas n tɣawsiwin ma yella nebɣa	kab
Win yebɣan kra, yekkat i wakken ad t-yaweḍ	kab
Iḥemmel ad yurar s tgiṭart-is deg iḍ.	kab
Aṭas n tutlayin i ineggren, aṭas-nniḍen i d-ilulen	kab
Tamaziɣt d tawacult n tutlayin, mačči d yiwet n tutlayt	kab
Taqbayit d tutlayt mačči d tantala akken i nenwa zik	kab
Ad d-yeffeɣ wungal-is deg ussan i d-iteddun	kab
Yettaru tiktabin meɛna ur tent-id-isuffuɣ ara	kab
Yečča aṭas meɛna mazal ur yeṛwi ara	kab
Yewweḍ ar wayen i yebɣa meɛna mazal ibɣa ad yuɣal muɛaɛ akter n wannect-a	kab
Seg mi d-yekker netta d učči meɛna mazal ur yeččuṛ ara uɛebbuḍ-is	kab
Adrim i s-d-ikeččmen ibennu yes axxam anda ara yezdeɣ	kab
Bɣan akk yilemẓiyen ad zewǧen meɛna ur sɛin ara ixammen	kab
Fkan-tt tezwzǧ ar Lɛerc n At Menṣuṛ	kab
Deg wayen i yeḥma lḥal, alɣem izmer ad d-ifunzer dinna deg Sedduq	kab
Deg wayen i semmeḍ lḥal, axenziz-ik ad ibedd dinna deg Ukfadu	kab
Tettwaxneq akk temdint-nni, ur tt-id-ikeččem ara akk ubeḥri	kab
Anwa argaz i yeffɣen mi d-yekcem Maziɣ ar tzeqqa-nni?	kab
Anta tamɣaṛt i yeẓṛan belli ilha zzit uzemmur i udeddic	kab
Anwa aqcic ur nezṛi ara belli tutlayt taqbaylit tekcem deg tussna	kab
Nebɣa ad nesɣeṛ tussna s teqbaylit	kab
Amennuɣ s tsertit yeččur d ikeddiben, nekni nebɣa tidett	kab
Ma yella ur d-terri ara tteṛ ur teggan ara	kab
Ur tt-tetteqqed ara arma terra-d tteṛ	kab
D acu i d winna i d-tceyyɣeḍ akken?	kab
Acuɣeṛ i d-tceyyɛeḍ winna?	kab
Ad ak-d-rreɣ s wawal asmi ara yi-d-terreḍ uqble kečči s wawal	kab
Mazal ɛad ur bdint ara tmeɣṛiwin n unebdu	kab
Ur-ɛad bdint tmeɣṛiwin n unebdu	kab
Nettṛaju melmi ara yezweǧ gma-s n Takfarinas ad necḍeḥ	kab
Sbeṛ kan a tamɣaṛt, ur ittɛeṭṭil ara ad d-yelḥeq	kab
Awi-d afus ad am-d-qqneɣ kra n lḥenni	kab
Ur cfiɣ ara akk belli xedmeɣ annect-a	kab
Mi ara yeskeṛ ur iɛellem ara akk d acu i ixeddem	kab
Ttagaden widak yeɣṛan, axaṭer ẓṛan widak ad sen-fiqen belli sbeṛwiḍen kan	kab
ḥemmleɣ ad sleɣ i yefrax sčewčiwen ɣef tzemrin	kab
yufa lɛecc n tsekkurt yeččuṛ d timellalin	kab
ccah axaṭer d kečč i d-yezwaren ar wannect-a	kab
ma yella ur tqudreḍ ara iman-ik, ulac win ara k-iqadṛen	kab
Tesɛa lxana ɣef udem-is tettbin-d ar libɛid akya.	kab
Tenhewwel taddart am urgaz am tmeṭṭut	kab
ffɣen akk yergazen ad berzen igran-nsen uqbel ad d-yaweḍ unebdu	kab
ffɣen akk ar ubraz neɣ mulac ad tsenger kullec tmes n unebdu	kab
ur ɛlimeɣ ara ma yella d tteṛ i bɣiɣ ad d-rreɣ neɣ d acu-t.	kab
Zṛiɣ kan belli yečča-d ul-iw yerna mliḥ akya	kab
Ini-d tura kečči iwacu i txedmeḍ annect-nni, umbaɛed ad ak-d-rreɣ nekki	kab
Wali kemmi tura d acu i txedmeḍ, sienna ad nẓeṛ d acu i texdem nettat	kab
Yiwen ur ittmuqqul ar leɛyub-is netta, ttmuqulen akk ar wiyaḍ	kab
Alɣem yettwali kan taɛrurt-nni n gma-s, ur iwala ara akk tinn-is	kab
ɛni tufiḍ-d anda i terra?	kab
Wissen anda i t-sersen ubesṭuḥ-nni daɣen	kab
Yesɛa agelzim akked tqabcat caḍen-as	kab
Teddez kullec s umehraz	kab
Ur tettḥibbi ara ad tsexdem tamacint, txeddem s ifassen-is	kab
Isuffeɣ-d adlis n tfizikt s teqbaylit	kab
Drus n tektabin i d-yeffɣen s teqbaylit, nessaram ad ilint aṭas n wannect-a	kab
Nessaram ad d-lalen daɣen widak ara iḍefṛen abrid-is	kab
Nekk heddṛeɣ ar wudem, ur ttezziɣ ara i wawal	kab
Teččuṛeḍ d ameɛɛen, wellah ar tɛeddaḍ deg temɣaṛt	kab
Nettat tesɛa 6 n iseggasen, meɛna imeslayen-is am widak-nni n temɣaṛin	kab
Ldi adli-is ar isebter wis xemsa utlatin	kab
Ad d-qqlen meṛṛa ass n laṛebɛa ɣef tlata n tmeddit	kab
Ad necḍeḥ arma neɛya deg tmeɣṛa-ines	kab
Hḍeṛ akka i wi ur k-nessin ara, wama nekk ssneɣ-k!	kab
Seḍsen-iyi-d imeslayen-im, ḥaca asfuǧeɣ i tesfuǧuɣeḍ	kab
Ad ɛeddiɣ ad gneɣ, iseɛya-yi uxeddim ass-a	kab
Tteqmacent wallen-iw iman-nsent, deg iḍelli ma gneɣ ula d ddqiqa	kab
Nwiɣ yessen ad iɛum, ziɣen walu akya	kab
taddart-nneɣ meẓẓiyet, meɛna meqqeṛ yisem-is	kab
Tḥemmel ad tles iserwula imeqqṛanen neɣ wid yeḥfan.	kab
Yeɣli-d ugeffur d iḥemmalen ussan iɛeddan.	kab
Yella win i yi-d-yeɣṛan?	kab
Yella win i s-yeɣṛan ar wexxam?	kab
Nebɣa win ara s-yawin tabratt-a ar ufus-is.	kab
Melmi i tuḥwaǧeḍ kra, sawel-d!	kab
Ad iliɣ azekka deg uxxam.	kab
Yella ixeddem ass s wass, tura yuɣal yal ass.	kab
Ad as-nsawel i Michel.	kab
sawleɣ-as deg tilifun, yettgami ad d-yerr s wawal.	kab
Ittfeṛṛiǧ Tom & Jerry.	kab
Wissen ansa i d-yekka daɣen umexluq-a?	kab
Tanemmirt i mi sen-tessawleḍ.	kab
Yif-it ma iṛuḥ ad iwali ṭṭbib.	kab
Ɣiwlet deg-s ay arraw!	kab
Nuḥwaǧ widak ara ittekkin, mačči widak ara d-ittfeṛṛiǧen.	kab
Awi-d widak i ixeddem, mačči widak i yellan d ifenyanen.	kab
Llan aṭas i yettṛajun deg beṛṛa.	kab
Aṭas n isenfaṛen i d-yeldin i tutlayt taqbaylit.	kab
Gguman akk medden ad beddlen tamuɣli fell-as.	kab
Iguma ad yečč seg iḍelli.	kab
Seg mi d-ikker netta d imeṭṭawen.	kab
Yezdeɣ deg yiwen n temdint tezga-d deg udrar.	kab
Ur semmḍet ara mliḥ taddart-nni.	kab
Yettwassen am deg tudrin ama deg temdinin.	kab
Ffɣen akk wat taddart i wakken ad nadin ɣef uqcic-nni ur d-nban ara.	kab
Ffɣen-d akk yimedaɣ n temdint i wakken ad zhun deg tmeɣṛa-nni.	kab
Faṛes meqqaṛ tagnitt, hḍeṛ-as ɣef temsalt n baba-k!	kab
Ffeɣ ar beṛṛa, teqqimeḍ kra dinna!	kab
Ddem meqqaṛ taktubt-ik ad teɣṛeḍ kra!	kab
Ɛeddi ad teččeḍ imi yeḥma wučči!	kab
Ǧǧiɣ Samir deg uxxam yettfeṛṛiǧ lfilm.	kab
Ad iṛuḥ azekka ar ssinima netta d temdakelt-is.	kab
Teffeɣ akked kra n warrac i wakken ad d-ɛawnen deg welqaḍ n uzemmur.	kab
Abrid ɣezzif, ilaq ad neɣṣeb kra deg tikli.	kab
Ilaq ad nɣiwel i wakken ad naweḍ zik.	kab
Ur cfiɣ ara mliḥ fell-as.	kab
Ur cfiɣ ara mliḥ ɣef teqcict-nni.	kab
Ur ẓṛiɣ ara d wanwa i yedda.	kab
Ttmeslayen akk medden ɣef tsertit ɣas akken ur ssinen ara.	kab
Tasertit d axxam n tkerkas, ala ayla-s i s-izemren.	kab
Bɣan akk medden ad inigen ar Fransa.	kab
Aṭas n inelmaden i iṛuḥen ar Fransa.	kab
Tebbɣa ad tɣeṛ ayen i tebɣa, mačči ayen i yebɣa baba-s.	kab
Iḥuss-as mliḥ i tyita-nni.	kab
Ǧǧiɣ-tt deg tkuzint teskayar učči.	kab
Yettnadi ar watmaten-is ma yella ad yaf.	kab
Win yettnadin yettaf, ma d win yegganen kra ur t-ittaf.	kab
Ccah deg-k i mi tettamneḍ tiqsiḍin-is.	kab
Ccah deg-m i mi tḥemmleḍ ad tt-tamneḍ.	kab
Beddel kra ixemmimen-ik!	kab
Anef-as ad iṛuḥ, ad ijeṛṛeb ddunit.	kab
Mačči d aɣerbaz ara s-islemden ddunit.	kab
Mačči d aɣerbaz ara sen-islemden ddunit.	kab
Ddut yid-i ad wen-d-sekneɣ amkan-is!	kab
Ddut-d yid-i ad wen-d-sekneɣ anda i yettɣama.	kab
Ddut-d yid-i ad nṛuḥ ad t-nɛawen.	kab
Yesɛa tira tecbeḥ mliḥ.	kab
Ur yessin ara ad yexdem, yessen kan ad iwet deg widak ixeddmen.	kab
Axxam yeččuṛ d iɛekzen, ulac wid ara inehṛen azgaren.	kab
Iqfez mliḥ deg urar.	kab
Yessen mliḥ ad yurar ddabex n uḍaṛ.	kab
Mi ara d-kecmen ar wannar, ttɛeggiḍen akk medden.	kab
Iḥɣa ad iḥbes akeyyef n ddexxam meɛna ur yezmire ara.	kab
Tikkelt-a yeqsed ad iḥbes tisit n ccṛab.	kab
Tesres afenǧal-nni ɣef ṭṭabla.	kab
Isres sin n ibuqalen ɣef ṭṭabla.	kab
Iḥemmel ad isker čekčuka d tmellalin.	kab
Nezmer akk ad naweḍ ar wayen nebɣa.	kab
Ilaq kan ad cemṛeɣ iɣallen-iw sya d asawen.	kab
Wejdeɣ i wakken ad snerniɣ asenfaṛ-nneɣ.	kab
Aql-i da a gma.	kab
Ɛeddi-d ticki ar wexxam!	kab
Dayen kullec yefra tura.	kab
Tuɣ-d ṭumaṭic akked ifelfel azeggaɣ.	kab
Tṛuḥ ad d-taɣ ayefki i warrac-nni ibesṭaḥ.	kab
Ad d-asen meṛṛa azekka.	kab
Ad d-asen ar wexxam-nneɣ azekka.	kab
Ad lseɣ ayen i bɣiɣ.	kab
Ad dduɣ akken i bɣiɣ deg ubrid.	kab
Yal yiwen ad d-yefk ayen i yezmer.	kab
Yal yiwen ad imudd ayen i yezmer.	kab
Yebɣa ad yaru adlis n tayri.	kab
Ibda yettaru adlis ara d-isuffeɣ qabel.	kab
Ččan ayaziḍ deg ubrid-nsen.	kab
Iḥemmel ad yečč deg beṛṛa.	kab
Wissen anda i yeǧǧa akka takeṛṛust-is?	kab
Waqila ibɣa ad d-yaɣ takeṛṛust atmaynutt.	kab
Yuɣ-d iḍelli yiwet n tkeṛṛust amack-itt.	kab
Iwet takeṛṛust-ines ar yiwet n tzemmurt.	kab
Wissen anwa i s-ixebcen takeṛṛust-is?	kab
Takeṛṛust i d-yuɣ d taberkant.	kab
Ur tettcab ara tgerfa.	kab
Ad mlilen azekka.	kab
Isɛa taɣennant weqcic-nni.	kab
Yettzuxxu ula ɣef watmaten-is.	kab
Iḥewwes ar Rrus deg unebdu iɛeddan.	kab
Ihewwes ar Fransa deg Yennayer iɛeddan.	kab
Ad iḥewwes ar Spenyul deg unebdu i d-iteddun.	kab
Iḥewwes-d akk tamurt n Legniz.	kab
Fkan-as-d lviza ad iṛuḥ ad ikemmel taɣuṛi-s deg Fransa.	kab
Tewwi-d Ktya lbak.	kab
Feṛḥeɣ-as aṭas i mi terbeḥ.	kab
Win yebɣan ad yissin, yerfed idlisen.	kab
S tɣuṛi n tektubin i ttissinen medden, mačči s Facebook.	kab
Win yeqqaṛen aṭas n tektubin, yettimɣuṛ wallaɣ-is.	kab
Yettimɣuṛ di tmussni win yeqqaṛen aṭas n tektubin.	kab
D adlis-ik ara yesnernin tamussni-k.	kab
Jbed ihi akken ur k-id-ttqaḍaɛen ara wiyaḍ.	kab
Ad aliɣ ar wedrar ad ḥewseɣ kra.	kab
Ad aliɣ ar wedrar ad d-kkseɣ tireɣla.	kab
Ad aliɣ ar wedrar ad d-kkseɣ iskimen.	kab
Ad ṛuḥeɣ ad d-kkseɣ iskimen akked treɣla.	kab
Ad gneɣ ɣef ṛṛbiɣ-nni.	kab
Nekk ur ttagadeɣ ara izerman.	kab
Ǧǧiɣ di Lpari i mi d-ṣubbeɣ.	kab
Ilaq ad iḥemmel tameṭṭut-is.	kab
Ilaq ad tḥemmel argaz-is.	kab
Icab uqeṛṛuy-is deg uxemmem.	kab
Ad ɛeddiɣ ad gneɣ axaṭeṛ azekka ad kkreɣ zik.	kab
Tesɛiḍ tameṭṭut neɣ ala?	kab
Tzewǧeḍ neɣ xaṭi?	kab
Tebɣiḍ ad tzewǧeḍ neɣ xaṭi?	kab
Mazal-it ittḥessis i ṛṛadyu.	kab
Netta d tmeṭṭut-is i ttḥessisen i ṛṛadyu.	kab
Taxxamt n Ṭom meqqṛet kra ɣef tinna n Mari.	kab
Bɣiɣ ad ṛuḥeɣ ar ssinima yid-s.	kab
Bɣiɣ tateffaḥt.	kab
Yemmut sin n iseggasen-aya.	kab
Yebna i yiman-is axxam amaynut.	kab
Efk-as taḥeṛṛast-nni i Ṭom.	kab
Ṛuḥ ṛaju deg tkeṛṛust.	kab
Ttettwabna temdint-nni aseggas n 573.	kab
Sɛeddayeɣ lweqt yelhan.	kab
Mačči d tilemt tbewwaṭ-nni.	kab
Llant meṛṛa da.	kab
Sutreɣ-as tabyirt-nniḍen i ubarman.	kab
Xedmen yemdukal-iw annect-a mebla nekki.	kab
Neɛṛeḍ yakkan wa.	kab
Teḥma lqahwa-nni?	kab
Llan yid-k yimawlan-ik?	kab
Ad ččeɣ tabanant d asegru.	kab
Texdem-d Marie tiɣṛifin ass-a.	kab
Marie tesɛa imdukal meɛna ur tesɛi ara idrimen.	kab
Seknet-iyi-d adlis-a !	kab
Anwa i ugaden warrac-nni ?	kab
Ur ilaq ara ad d-iḍes Tom.	kab
Ɣef wacu i theddṛem?	kab
